---
layout: customize-posts
title: "Locker 사용 가이드"
date: 2023-10-01
description: "Flutter로 만든 개인 Locker(락커) 보관함 앱 사용 가이드 입니다."
header:
    teaser: /assets/images/K.png
    og_image: /assets/images/K.png
keywords:
    - Flutter
    - ios
    - android
    - app
    - mobile
    - 앱
    - 모바일앱
    - 안드로이드
    - 애플
category:
    - Etc
tags:
    - App
published: true
sitemap: 
    changefreq: daily
    priority: 1.0
---

>Locker는 링크, 사진, 메모를 보관하는 앱입니다. 

Locker의 기능 소개 및 사용법 가이드 입니다.

크게 링크, 사진, 메모를 저장하여 보관하는 앱입니다. 

해당 내용들은 별도의 서버에 저장되지 않고, 개인의 휴대폰 디바이스에만 저장됩니다. 개인적으로는 여러 링크들을 개인 메시지 플랫폼의 나의 채팅방에 보관하곤 했는데 불편함이 있어 만들게 되었습니다.

# 락커(Locker) 보관함 앱
락커(Locker)는 **링크와 사진, 간단한 메모**를 보관하기 위해 만들었습니다. 자주보거나 나중에 보고 싶은 블로그 글, 사용할 기프티콘과 같은 캡쳐, 사진이나 메모를 한곳에 보관하여 필요할때 검색을 통해 쉽게 찾아보고 싶은 필요성을 느끼게 되어 개발을 하게 되었는데요. 

개인적으로 카카오톡 **나와의 채팅**을 통해 링크와 기프티콘 같은 사진, 독립 후 사야될 장바구니를 기록하기 위해 사옹했는데요. 나중에 내가 여기에 기록해뒀나 까먹는 경우도 있더라구요. 이러한 불편함을 조금이나마 해소해보고자 보관함(Locker)을 만들어 보게 되었습니다.

아래는 Locker의 기능을 설명하며, 사용법을 적어두었습니다.

# 상단 버튼 기능
## 목록의 돋보기 버튼
검색 기능입니다. 링크와 사진, 메모에 사용되는 기능입니다. 아래에 자세히 기술하겠지만 간다하게 Title, Tag로 기록해둔 컨텐츠를 검색하게 됩니다.

## 목록의 등록 버튼
나만의 링크, 사진, 메모를 등록하기 위한 기능입니다. 사진의 경우 사진첩 접근권한을 허용해 주셔야 해요.

## 상세의 뒤로가기 버튼
뒤로가기 기능입니다.

## 상세의 휴지통 버튼
등록한 컨텐츠를 삭제하는 기능입니다.

## 상세의 공유 버튼
나만의 링크, 사진, 메모를 카카오톡과 같은 메시지 플랫폼에 공유를 하기 위한 기능입니다.

# 1. 링크(Link)
## 등록
캡쳐 이미지 첨부하여 앱내 버튼 위치 표시 해주고 아래 문구 넣기

**+** 버튼을 클릭 시 클립보드에 복사된 내용이 있다면 자동으로 붙여 넣어 드립니다. 등록 버튼만 눌러 주세요. 자동으로 링크의 **썸네일**과 **제목**, **설명**을 불러와 저장해둡니다.
>썸네일이 정상적이지 않을 경우 default 이미지로 대체 됩니다.

**돋보기** 버튼을 클릭하면 검색입력창이 노출됩니다. 검색 키워드는 제목, 태그 기준으로 검색을 하게 됩니다.


## 등록한 링크 이벤트
**짧게 클릭**을 하면 등록한 링크의 내용을 보여줍니다.

**길게 클릭**을 하면 링크의 상세 페이지로 이동합니다. (상세 페이지는 밑에 다시 설명드릴게요).

우측에서 좌측으로 **스와이프**를 할 경우 등록한 포스팅을 삭제합니다.

## 상세 페이지
**길게 클릭** 하여 상세 페이지를 진입하면 상단에 뒤로가기 버튼과 삭제, 공유 버튼이 있습니다.

등록된 링크에 자동으로 불러온 썸네일과 제목, 설명이 최초로 저장되어있습니다. 제목과 설명은 사용자가 원하는 내용으로 수정할 수 있습니다.

**Tag**는 검색용도로 사용할 수 있습니다. 등록된 태그가 없을 경우 노출이 되지 않습니다. 등록된 태그가 있을 경우 하단의 좌-우 스와이프 스크롤로 등록되어진 태그들을 불러오며, 태그를 누르게 되면 자동으로 해당 링크의 태그를 입력해 줍니다.




# 사진(Picture)
## 등록
>**사진첩 접근권한** 허용을 해주셔야 기능 사용이 가능합니다.

**+** 버튼을 클릭 시 사진첩으로 이동하며, 사진을 등록하게 됩니다. 

**돋보기** 버튼을 클릭하면 검색입력창이 노출됩니다. 검색 키워드는 제목, 태그 기준으로 검색을 하게 됩니다.

## 등록한 사진 이벤트
**짧게 클릭**을 하면 등록한 사진의 상세로 이동합니다.

## 상세 페이지
**짧게 클릭** 하여 상세 페이지를 진입하면 상단의 뒤로가기버튼과 삭제, 공유 버튼이 있습니다.

제목과 태그는 사용자가 원하는 내용으로 수정할 수 있습니다.

**Tag**는 검색용도로 사용할 수 있습니다. 등록된 태그가 없을 경우 노출이 되지 않습니다. 등록된 태그가 있을 경우 하단의 좌-우 스와이프 스크롤로 등록되어진 태그들을 불러오며, 태그를 누르게 되면 자동으로 해당 링크의 태그를 입력해 줍니다.

# 메모(Note)
## 등록 
**+** 버튼을 클릭 시 메모를 등록하는 페이지로 이동하며, 메모를 등록하게 됩니다. 

**돋보기** 버튼을 클릭하면 검색입력창이 노출됩니다. 검색 키워드는 제목, 태그 기준으로 검색을 하게 됩니다.


## 등록한 메모 이벤트
**짧게 클릭**을 하면 등록한 사진의 상세로 이동합니다.

## 상세 페이지
**짧게 클릭** 하여 상세 페이지를 진입하면 상단의 뒤로가기버튼과 삭제, 공유 버튼이 있습니다.

제목과 메모내용, 태그는 사용자가 원하는 내용으로 수정할 수 있습니다.

**Tag**는 검색용도로 사용할 수 있습니다. 등록된 태그가 없을 경우 노출이 되지 않습니다. 등록된 태그가 있을 경우 하단의 좌-우 스와이프 스크롤로 등록되어진 태그들을 불러오며, 태그를 누르게 되면 자동으로 해당 링크의 태그를 입력해 줍니다.




